Bonjour Madame, Monsieur, 

Je suis docteure en océanographie physique, j'ai travaillé pendant 7 ans dans le secteur privé et je viens d'obtenir un poste d'enseignant-chercheur dans un laboratoire public. Je me permets de vous contacter pour vous proposer de rédiger un article sur l'accès à l'ESR en deuxième partie de carrière, à contre-courant de la fuite des cerveaux vers le privé. Au-delà de mon parcours personnel, je souhaite apporter un témoignage sur la réalité des jeunes docteurs découragés par des postes académiques inaccessible, mais qui ne trouvent pas leur épanouissement dans le secteur industriel. Ce témoignage pourrait permettre à d'autres jeunes scientifiques de réenvisager une carrière académique, et plus largement relancer la discussion sur les avantages comparés de l'industriel et de l'académique, sous le prisme d'un accès plus perméable.

Je reste à votre entière disposition pour tout autre renseignement et vous prie d'agréer, Madame, Monsieur, l'expression de mes sentiments les meilleurs. 

Elodie LAFFITTE 